1.Git安装：

下载window git
- Msysgit https://git-scm.com/download/win

配置用户信息：
git config --global user.name "zp"
git config --global user.email "273629304@qq.com"

GUI工具：sourcetree

2.创建仓库：在命令行界面使用类似Linux中的命令。

Git仓库：

初始化版本库：
- git init

添加文件到版本库：
- git add 文件名
- git commit -m "提交描述"

查看仓库状态：
- git status

3.Git工作流：

add 工作区到暂存区
commit 暂存区到本地仓库
reset HEAD 将本地仓库中的状态回退到暂存区的某个状态，工作区不改变
checkout 将工作区恢复到暂存区的状态
rm cache 删除工作区中的文件
checkout HEAD 用本地仓库中的文件替换暂存区和工作区的文件

4.远程仓库：

创建SSH key：
ssh-keygen -t rsa -C "273629304@qq.com"

- git push

5.克隆仓库：复制一个副本到本地。

- git clone

6.标签管理：给某个版本加一个名字方便回滚。

查看所有标签：git tag
创建标签：git tag name
指定提交信息：git tag -a name -m "comment"
删除标签：git tag -d name
标签发布：git push origin name

在Idea中，Version Control -> Log -> New Tag，然后push -> 勾选Push Tags。

7.分支管理：

使用Idea操作分支：

(1)New Branch：创建新的分支
(2)在新的分支上修改代码
(3)切回到主分支
(4)选择新的分支 -> Merge into Current
(5)push到远程















