1.注册域名：

通过阿里的万网获取域名，现在已经买了域名：http://www.zp0813.top

2.租用服务器主机：(添加实例)

Java语言选择ECS主机。现在不会Linux，先使用Windows操作系统。一定要选择有公网ip和1g内存有桌面的，通过桌面远程连接公网ip。

3.将域名和主机绑定：

通过阿里的云服务，解析域名，将主机ip添加到域名管理中。选择域名->解析->添加记录(A,www,默认,公网ip)，然后等待10分钟到半个小时。

注意：这里要添加安全规则。如下：安全组->配置规则->添加安全组规则，设置端口（如：8080）和授权对象（如：0.0.0.0/0）

4.配置服务：

安装jdk和tomcat服务器。并配置Java环境变量。最好也把winRAR装上。使用远程桌面来链接控制服务器。

5.项目部署：

(1)将JavaWeb项目打包成war包(Export->war file)：将war包放入Tomcat的webapps文件夹中。点击bin/startup.bat文件启动服务。

(2)安装数据库、数据库UI，建库，通过sql文件把表结构和数据导入。

(3)安装其他所需组件。

6.访问：

通过http://www.zp0813.top:指定端口/项目名/(webContent下的路径)访问和加载页面。





MyWeb项目相关：

访问地址：http://www.zp0813.top:8080/MyWeb/frontend/index/pages/index.html