1.重构：

就是整理代码，为更好地开发提供便利。

2.重构的前提：

有良好的自动化测试环境保障。

3.面对这些问题，可以考虑重构：

重复代码、过长的函数、过大的类、过长的参数列表、应对外部系统变化不能将修改独立化、类之间的耦合过于紧密、临时变量意义不清、继承关系混乱、数据类无有效封装。

4.使用Juit辅助测试。

5.重构方法：

对函数的处理：

抽取函数、合理处理临时变量、对象化参数、隐藏内部函数、分离查询和修改函数、移除不必要的设值函数。

对类的处理：

移动字段、移动方法、提炼新类、隐藏委托。

对数据的处理：

封装字段、以字面常量取代魔法数字、尽量使用引用数据类型、仅赋值一次的字段声明为final。

对条件表达式的处理：

封装表达式、移除标记控制、使用卫语句对特殊情况做特别检查。

对继承关系的处理：

在超类中放公共的、不易变化的元素，在子类中放有差异的、容易变更的元素。

6.对于Java来说，可以使用eclipse中的refactor来帮助进行快速重构。

7.重构的时机：

重构是有成本、有风险的，所以应该以小范围的重构为主。使系统更容易被修改或更容易添加功能时也是重构的时机。



