简化函数调用：

1.函数改名：顾名思义。

2.添加参数：

为函数添加一个对象参数，让该对象带进函数所需的信息。

3.移除参数：

添加参数的逆过程。

4.将查询函数和修改函数分离：

场景：某个函数既返回对象状态值，又修改对象状态。

解决方案：建立两个不同的函数，其中一个负责查询，另外一个负责修改。

5.令函数携带参数：

两个函数功能类似，但因为少数几个值致使行为略有不同。这时可以使不同的值被定义为参数，通过参数来处理不同的部分，其余地方抽取出来，达到复用的目的。

6.以明确函数取代参数：

一个函数中执行的程序逻辑完全取决于参数值。这时可以针对每一个参数值建立一个独立的函数。

7.保持对象完整：

对象化传递参数。

8.以函数取代参数：略。

9.引入参数对象：略。

10.移除设值函数：

对象中的某个字段在对象创建时被赋值，然后就不再改变。移除设值函数，将字段设置为final，并只能作为初始化使用。

11.隐藏函数：

函数仅仅只被本类使用到。将这个函数设置为private。

12.以工厂函数取代构造函数：

你希望在创建对象时不仅仅是做简单的建构动作。可以将构造函数转换为工厂函数。

13.封装向下转型：将向下转型动作移到函数中。

14.以异常取代错误码：

针对软件发生错误的情况，不要使用错误码，而应该直接使用异常。  

15.以测试取代异常：这里说的意思是不要滥用异常。

























