一、建立一个Vuser脚本：

文件->添加脚本，选择协议类型，添加脚本名称，创建。

录制->录制选项，（不要勾选Track processes created as COM local servers）。
开始录制->录制设置，设置浏览器和url。
开始录制。

脚本操作

停止录制，重命名，保存脚本。


说明：

步骤导航器中可以显示脚本执行的每一个步骤，其中某些步骤还可能包含截图。


二、脚本回放：

运行时设置：模拟不同种类用户的行为。

回放->运行时设置，
在Vugen中修改运行时设置：

Run Logic：运行逻辑，虚拟用户重复不同部分虚拟脚本的次数。
Pacing：节奏，每两次重复之间的等待时间。 （是一个范围内的随机值而不是一个固定的值）
Think Time：思考时间，脚本之中步骤之间所需的停顿时间。
Log：设置回放脚本过程中所需要的信息的level。


脚本回放：

Replay->Run，

黄色箭头指向运行的位置，output显示回放过程中的消息。

回放总结：Replay Summary

查看回放Log：点击 "显示输出窗格"。

"Virtual User Script Started"   -----   脚本运行开始
"Vuser Terminated"   -----   脚本运行结束
"Iteration"  ------   每一次重复的开始和结尾，以及重复的次数。

绿色的是成功的信息，红色的是失败的信息。


确认脚本回放是否成功：

Replay-Test Results 中查看回放结果。


三、解决回放过程中所遇到一般问题：

录制脚本之后应该至少回放一遍脚本。
loadrunner在处理动态值时会用关联性来处理，不会使用录制的值。

(1)回放错误，会话id的处理。


























