一、

1.尽量避免全表扫描，考虑在where和order by涉及的列上建索引。

2.尽量避免where子句对null的判断，给字段加默认值。

3.尽量避免在where子句中使用不等于(!= 或 <>)，避免全表扫描。

4.尽量避免使用OR来作为where子句的连接条件，使用union all来代替。

5.慎用in、not in，如果是连续的数值，使用between来代替。

6.where col like '%xxx%'也会导致全表扫描，在oracle中使用instr('源字符串','被包含字符串')>0 来模糊匹配。

7.避免在where子句中进行表达式操作，表达式操作也会造成全表扫描。

8.避免where子句中对字段进行函数操作。

9.不要在where子句'='号左边进行算数、函数和表达式运算，会导致全表扫描。

10.在使用索引字段作为条件时，如果该索引是复合索引，那么必须使用到该索引中的第一个字段作为条件时才能保证系统使用该索引，否则该索引将不会被使用，并且应尽可能的让字段顺序与索引顺序相一致。

11.在内表较小，主表较大时使用in，在内表较大，主表较小时使用exists。not exists比not in快。如果内表中是固定值而不是从其他表中查出来的情况，那么应该也属于内表比较小的情况。

12.一张表中最好不要建6个以上的索引，索引可以增加查询效率，但是会降低增删改的效率(增删改会重建索引)，也会增加数据占用的空间大小。

13.尽量使用数值型的字段。

14.使用变长varchar而不要使用定长char。

15.任何地方都不要使用'*'，仅返回自己用得到的字段。

16.减少临时表的使用。

17.避免使用游标来处理超过1万行以上的数据。

二、创建索引：








































