1.BootCDN：

稳定、快速、免费的前端开源项目 CDN 加速服务。包括：jQuery、Vue等。

2.NPM：

Node Package(包) Manager(管理器)。用于管理前端依赖，类似于Maven的作用。

Node.js 使用 NPM 来管理依赖，所以安装 NPM 环境直接去官网安装 Node.js 即可。

使用 node -v 检查 Node 版本。

3.Vue Cli：

(1)Vue.js 开发的标准工具。

全局安装：npm install -g @vue/cli

查看 Vue Cli 版本号：vue --version

淘宝镜像：npm install cnpm -g --registry=https://registry.npm.taobao.org
查看其版本号：cnpm -v
cnpm 跟 npm 用法完全一致，只是在执行命令时将 npm 改为 cnpm
更新npm：npm install -g npm

(2)使用图形化界面来创建项目：

vue ui 命令会打开一个浏览器窗口，并以图形化界面引导创建项目。

(3)启动项目：

进入项目：cd demo

安装项目：npm install

运行项目：npm run dev

也可以通过图形化界面来管理项目。

(4)配置文件介绍：

build 和 config 是关于 webpack 的配置，里面包括一些 server 和 端口。

node_modules: 安装依赖代码库。

src：源码。

static：存放第三方静态资源，static 里面的 .gitkeep，如果为空，也可以提交到 gitHub 上面，正常情况下，是不可以提交的。

.babelrc：把 es6 文件编译成 es5。

.editorconfig：编辑器的配置。

.eslintignore：忽略语法检查的目录文件。忽略 build/*.js 和 config/*.js。

package.json：

入口文件：index.html 和 main.js。






























































