1.帮助命令：

(1)man：最主要的帮助命令。
格式：man 命令，如：man ls

帮助左上角的数字代表帮助文档级别。
查看命令拥有那个级别的帮助：man -f 命令，man -5 passwd，查看passwd级别5的命令。

查找跟命令所有相关的帮助：man -k 命令

(2)其他帮助命令：

选项帮助：
命令 --help，如：ls --help

shell内部命令帮助：help shell内部命令
如：使用whereis cd 确定是否是shell内部命令，再用help cd获取内部命令帮助。

详细命令帮助：info 命令

2.压缩命令：

常用压缩格式：.zip  .gz  .bz2  .tar.gz  .tar.bz2

一定要写清压缩后缀名，为了能理解文件含义。

.zip格式压缩：
#压缩文件
zip 压缩文件名 源文件

#压缩目录
zip -r 压缩文件名 源目录

.zip格式解压缩：
#解压缩.zip文件
unzip 压缩文件/压缩目录


.gz格式压缩：

#压缩为.gz格式的压缩文件，源文件会消失
gzip 源文件

#压缩为.gz格式，源文件保留  (不能真正意义上的压缩目录)
gzip -c 源文件 > 压缩文件

#压缩目录下所有的子文件，但是不能压缩目录
gzip -r 目录

#解压缩文件
gzip -d 压缩文件
gunzip 压缩文件
目录加-r


.bz2格式压缩：

#压缩为.bz2格式，不保留源文件
bzip2 源文件

#压缩后保留源文件
bzip2 -k 源文件

注意：bzip2命令不能压缩目录。

#解压缩，-k保留压缩文件
bzip2 -d 压缩文件
bunzip2 压缩文件


打包命令：tar
tar -cvf 打包文件名 源文件  如：tar -cvf long.tar long

解打包命令：
tar -xvf 打包文件名

.tar.gz压缩格式：
tar -zcvf 压缩包名.tar.gz 源文件
tar -zxvf 压缩包名.tar.gz

.tar.bz2压缩格式：
tar -jcvf 压缩包名.tar.bz2 源文件
tar -jxvf 压缩包名.tar.bz2

解压缩到指定位置：
tar -jxvf 压缩包名.tar.bz2 -C /tmp/

压缩多个文件到指定目录：
tar -zcvf /tmp/test.tar.gz jp abc.txt

只查看不解压：
tar -ztvf test.tar.gz

3.关机与重启命令：

(1)shutdown [选项] 时间
选项：
	-c 取消前一个关机命令
	-h 关机
	-r 重启

时间：now 立即执行。小时:分钟，指定时间执行，如：05:30
	
服务器实际上是不能远程关机的，一般只重启。

其他关机和重启命令不太安全，不要使用。

系统运行级别：
0 关机
1 单用户
2 不完全多用户，不含NFS服务
3 完全多用户
4 未分配
5 图形界面
6 重启

可以使用init 级别，来打开对应系统级别的运行环境。
使用runlevel 查看运行的系统级别。N 3  前面数字代表之前的级别，后面的数字代表当前级别。

(2)退出登录命令：logout

4.挂载命令：

挂载相当于windows中的分配盘符。

(1)查询与自动挂载：

查询系统中已经挂载的设备：mount
/dev/sda5 on / type ext4 (rw)
sata接口的第一块硬盘的第一个逻辑分区挂载到根分区，文件类型是ext4，权限是rw。

根据配置文件/etc/fstab的内容，自动挂载：mount -a
这个文件是自动挂载文件，开机时根据此文件配置自动挂载。

(2)挂载命令格式：

mount [-t 文件系统] [-o 特殊选项] 设备名 挂载点
选项：
-t 文件类型：加入文件系统类型来指定挂载的类型，可以ext3/ext4/iso9660等文件系统
-o 特殊选项：可以指定挂载的额外选项，选项有非常多，不建议改

(3)挂载光盘：

先放光盘，在虚拟机中添加映像并链接电源。

建立挂载点：mkdir /mnt/cdrom/

挂载光盘：mount -t iso9660 /dev/cdrom /mnt/cdrom/

/dev/cdrom 和 sr0 是软链接，都可以做设备名。光盘设备名默认写/dev/sr0，光盘文件类型默认是iso9660，应该到挂载点去查看数据: cd /mnt/cdrom/  ls

(4)卸载设备：设备文件使用之后必须卸载。

卸载命令：

umount 设备文件名或挂载点    如：umount /mnt/cdrom/
卸载时应该使用cd 退出挂载点目录，不然会报busy错误。

(5)挂载U盘：

查看U盘设备文件名：fdisk -l ,先查一下，看看设备名是什么，再写到mount命令中。
如：mount -t vfat /dev/sdb1 /mnt/usb/
vfat指的是fat32系统，linux默认是不支持NTFX文件系统的

5.其他命令：

查看用户登录信息：

w 用户名 或者 直接w

USER：登录的用户名
TTY：登录终端
FROM：从哪个IP地址登录
LOGIN@：登录时间
IDLE：用户闲置时间
JCPU：所有进程占用CPU运算的时间
PCPU：当前进程占用CPU运算的时间
WHAT：当前正在运行的命令

who 用户名 或者 直接who

命令输出：
用户名
登录终端
登录地址(登录来源IP地址)

last 查询当前和过去登录用户的信息,包括系统的重启时间。(很重要)
默认读取的是/var/log/wtmp文件数据
命令输出：
用户名
登录终端
登录时间
退出时间(在线时间)

lastlog 查看所有用户最后一次登录的时间
默认读取的是/var/log/lastlog文件内容
命令输出：
用户名
登录终端
登录IP
最后一次登录时间





























































