1.Linux简介：

内核官网：www.kernel.org

内核版本：

内核版本说明：2.6.18，主版本.次版本.末版本

发行版本：redhat等。

服务器上用得最多的是redhat。centOS的使用和redhat基本上一样。

2.开源软件简介：直接给源代码。

apache，nginx，mysql等。

使用自由，研究自由，散布及改良自由。

3.Linux的应用领域：

基于Linux的企业服务器。
嵌入式应用。

4.Linux学习方法：

先尝试自己解决：
	- 帮助文档
	- 示例

提出问题：
	- 问题具体详尽
	
5.Linux和Windows的不同：

Linux：

(1)严格区分大小写。
(2)Linux中所有内容都以文件形式保存，包括硬件。
(3)Linux不靠扩展名来区分文件类型。(没有文件扩展名的概念)

约定俗成的命名方式：为了照顾windows用户的使用习惯。

压缩包：.gz，.bz2，.tar.bz2，.tgz等。
二进制软件包：.rpm
网页文件：.html，.php
脚本文件：.sh
配置文件：.conf

(4)windows下的程序不能直接在Linux中安装和运行。

6.字符界面的优势：

(1)字符界面占用的系统资源更少。
(2)减少了出错，被攻击的可能性。

7.Linux系统安装：

(1)虚拟机VMware安装：我的版本是12。
(2)虚拟机硬件设置：内存大于628M，处理器数量和核心数选择，设备状态必须勾选，网络选择桥接。
(3)虚拟机的使用技巧：

快照：点击拍摄快照以保存虚拟机当前的状态。
克隆：点击克隆以备份当前虚拟机。链接克隆和创建克隆类似于深浅拷贝。

(4)系统分区：

分区类型：
主分区：最多只能分4个。
扩展分区：最多只能有一个，主分区加扩展分区最多4个。不能写入数据，只能包含逻辑分区。(在大分区里包含小分区，最多23个逻辑分区)

格式化：

根据用户选定的文件系统(FAT32/NTFS等，Linux默认EXT4)，在磁盘的特定区域写入特定的数据(文件系统)。

(1)将磁盘分成一个一个的4kb的数据块。
(2)在分区列表中建立一个二维表格，记录每个文件的ID(节点id)，修改时间，权限，文件保存位置(将所有数据块拼接取得结果)。

在Linux中，分区->格式化->给每一个分区起一个设备文件名->分配盘符->使用。



硬件设备文件名：用文件名来标称这些设备。

Linux是树形的，"/"，代表根目录。

/dev，这个目录用来保存硬件设备。

下级目录：
/hd[a-d]，IDE硬盘。
/sd[a-p]，SCSI/SATA/USB硬盘。
/cdrom或/hdc，光驱。
/fd[0-1]，软盘。
/1p[0-2]，打印机(25针)。
/usb/1p[0-15]，打印机(USB)。
/mouse，鼠标。

如：

/dev/hda1：hd代表接口，a代表第一块硬盘，1代表第一个分区。
/dev/sda1：代表第一块sata接口硬盘的第一个分区。

注意：分区号1，2，3，4一定是给主分区使用的，逻辑分区号一定是从5开始的。

挂载：给分区分配盘符的过程(也可以理解为把盘符和分区连接到一起的过程)，挂载点就相当于盘符。用目录作为盘符。

必须分区：
"/"，根分区
swap分区(交换分区，内存2倍--超过4G和内存一样大，不超过2GB)，内存不足时，将这个分区作为内存来使用。

推荐分区：一般都要。
/boot(启动分区，200MB)，防止空间占满后，系统启动不起来。

总结：
分区：把大硬盘分为小的逻辑分区。
格式化：写入文件系统。
分区设备文件名：给每个分区定义设备文件名。
挂载：给每个分区分配挂载点。

(5)Linux系统安装：

设置内存大小和光盘镜像。
启动时F2进入虚拟机BIOS界面，调整启动为光盘启动。(虚拟机可以不改，真实机必须改)。

安装引导流程安装：
自定义分区：按照上面的分区要求进行分区，根分区大小为剩余全部空间大小，swap从文件系统类型中选且没有挂载点。

选择基本服务器安装(Basic)，在真实服务器架设的时候选择最小化安装(Min)，其他所需功能自行安装。

重新引导，输入root/密码，在根下有安装日志。

/root/install.log：存储了安装在系统中的软件包及其版本信息。
/root/install.log.syslog：存储了安装过程中留下的事件记录。
/root/anaconda-ks.cfg：以Kickstart配置文件的格式记录安装过程中设置的选项信息。

8.远程Linux管理工具：XShell。

桥接方式连接会有问题，解决方案参考：https://blog.csdn.net/yefeng0810/article/details/81150605

中文乱码：设置->终端->编码。






































