1.touch：如果文件不存在则创建新文件，如果文件存在则修改文件的时间戳

touch [选项] 文件名或目录

-a  只修改文件的访问时间
-c  如果文件不存在，则不建立新文件
-d  把文件的时间改为指定的时间
-m  只修改文件的数据修改时间

在Linux中，文件有访问时间、数据修改时间、状态修改时间这三个时间，而没有创建时间。

2.stat：查看文件详细信息

stat [选项] 文件名或目录

-f  查看文件所在的文件系统信息，而不是查看文件信息

3.sync：把内存中的数据强制向硬盘中保存

进入指定的目录，直接使用sync命令即可。

4.ifconfig：查看和临时修改IP地址

查看：ipconfig

临时配置IP地址：ipconfig eth0 127.0.0.1

5.ping：测试网络中主机的通信情况

ping [选项] IP

-b  后面加广播地址
-c  指定ping的次数
-s  指定探测包的大小

6.netstat：网络状态查看命令

netstat [选项]

-a  列出所有网络状态，包括Socket程序
-c  秒数，指定每隔几秒刷新一次网络状态
-n  使用ip地址和端口显示
-p  显示PID和程序名
-t  显示使用TCP协议端口的链接状况
-u  显示使用UDP协议端口的链接状况
-l  仅显示监听状态的链接
-r  显示路由表

7.write：通知同时登陆服务器的某个用户

write 用户名 [终端号] 

如：
[root@localhost ~]#write user1 pts/1
hello
I will be in 5 minutes to restart, please save your data
#向在pts/1 (远程终端1)登录的user1用户发送信息，使用"Ctrl+D"快捷键保存发送的数据

8.mail：给其他用户发邮件

如：
[root@localhost ~]# mail userl
Subject: hello <-邮件标题
Nice to meet you! <-邮件具体内容
. <-使用.来结束邮件输入
#发送邮件给user1用户

我们接收到的邮件都保存在"/var/spod/mail/用户名"中，每个用户都有一个以自己的用户名命名的邮箱。

9.Vim：

CentOS中安装Vim：yum -y install vim

打开文件：vim 文件名

进入编辑模式：I、i、O、o、A、a键，i用得最多

在文件中查找字符串xxx：/xxx

全文替换：:%s/xxx/yyy/g

删除所在行：dd

将光标所在行复制到剪贴板：yy
将剪贴板内容复制到光标所在位置后：p

撤销刚才的命令：u

vim保存和退出：
:wq	 保存并退出Vim编辑器
:wq! 保存并强制退出Vim编辑器
:q	 不保存就退出Vim编辑器
:q!	 不保存，且强制退出Vim编辑器
:w	 保存但是不退出Vim编辑器
:w!	 强制保存文本
:w filename  另存到filename文件
x！	 保存文本，并退出Vim编辑器，更通用的一个vim命令
ZZ	 直接退出Vim编辑器

vim打开多个窗口：
执行命令 vim -o 第一个文件名 第二个文件名
使用命令 ctrl + ww ，切换到另一个文件窗口

自定义注释快捷键：

:map 快捷键 执行命令  
如：定义快捷键"Ctrl+P"为在行首添加"#"注释，可以执行":map^P l#<Esc>"，Esc表示退回。
取消此快捷键的定义，输入":unmap^P"

显示行号：:set nu
取消显示行号：:set nonu
每次默认显示行号：在用户家目录下添加文件 .vimrc ，并在此文件中添加一行 set nu 。

Vim配置文件 .vimrc 
系统配置文件位于：/etc/.vimrc
用户配置文件位于：~/.vimrc ，读取优先级会更高。
具体的配置信息可以通过 "：set all" 来查询。

10.软件安装：

Linux下的软件包可细分为两种：源码包和二进制包。二进制包是Linux下默认的软件安装包，因此二进制包又被称为默认安装软件包。主要有RPM和DPKG包管理系统。

(1)RPM包统一命名规则：

用户通过名称就可以直接获取这类包的版本、适用平台等信息。

RPM二进制包命名的一般格式如下：

包名-版本号-发布次数-发行商-Linux平台-适合的硬件平台-包扩展名

(2)RPM包安装、卸载和升级(rpm命令)：

RPM包默认安装路径：

通常情况下RPM包采用默认的安装路径，所有的安装文件会按照类别分散安装到下面列表所示的目录中：

安装路径    含义
/etc/       配置文件安装目录
/usr/bin/   可执行的命令安装目录
/usr/lib/   程序所使用的函数库保存位置
/usr/share/doc/    基本的软件使用手册保存位置
/usr/share/man/    帮助文件保存位置

指定安装路径的方式不推荐。

RPM包的安装：

命令格式：rpm -ivh 包全名
-i  安装
-v  显示更详细的信息
-h  打印#，显示安装进度

如：rpm -ivh /mnt/cdrom/Packages/httpd-2.2.15-15.el6.centos.1.i686.rpm
直到出现两个100%才是真正的安装成功，第一个100%仅表示完成了安装准备工作。

一次性安装多个软件包：rpm -ivh a.rpm b.rpm c.rpm

RPM包的升级：rpm -Uvh 包全名
-U  如果该软件没有安装过，则直接安装，若没有安装过则升级至最新版本
-F  如果该软件没有安装过，则不安装，只有在有低版本时才能升级

RPM包的卸载：
RPM软件包的卸载要考虑包之间的依赖性

卸载命令：rpm -e 包名
-e  选项表示卸载

Linux函数库：包含静态函数库和动态函数库。
静态函数库会在程序编译时就整合到程序中，动态函数库在程序运行时才被加载。
Linux中，静态函数库文件扩展名是".a"，动态函数库文件扩展名是".so"

Linux函数库安装：yum install ncurses-devel
如果函数库安装后仍无法使用，这时需要这样操作：
cp *.so /usr/lib/    #把函数库复制到/usr/lib/目录中
vim /etc/ld.so.conf    #修改函数库配置文件
include ld.so.conf.d/*.conf
/usr/lib
#写入函数库所在目录
ldconfig    #从/etc/ld.so.conf文件中把函数库读入缓存
ldconfig -p    #列出系统缓存中所有识别的函数库































































