1.软件包分类：

源码包：脚本安装包

优点：开源，可以自由选择所需功能，编译安装更加适合自己的系统，卸载方便

缺点：安装过程步骤多，尤其安装大软件集合的时候容易出错，编译速度慢，出错难以解决

二进制包(RPM、系统默认)：

优点：

包管理系统简单、安装速度快

缺点：

经过编译无法查看源代码，功能选择不灵活，依赖性

windows中的软件在Linux中无法安装。

编译：源代码和机器代码之间的翻译转换过程。

脚本安装包：

所谓脚本安装包，就是把复杂的软件安装过程写成了程序脚本，初学者可以执行程序脚本实现一键安装。实际上还是源码包和二进制包安装。

2.RPM命名管理：

RPM包位置：RPM包在系统光盘中

(1)RPM包命名规则：

httpd-2.2.15-15.el6.centos.1.i686.rpm

- httpd    httpd软件包名
- 2.2.15   软件版本
- 15       软件发布的次数
- el6.centos    适合的Linux平台
- i686     适合的硬件平台
- rpm      rpm包扩展名

(2)RPM包依赖性：

树形依赖：a -> b -> c
环形依赖：a -> b -> c -> a
模块依赖：模块依赖，查询网站：www.rpmfind.net

3.RPM安装：

包全名：(安装、升级)

操作的包是没有安装的软件包时，使用包全名。而且要注意路径。

包名：(卸载)

操作已经安装的软件包时，使用包名，是搜索/var/lib/rpm/中的数据库。


RPM安装命令：解决依赖性非常繁琐，用yum安装来替代。

rpm -ivh 包全名
选项说明：
	- i(install)  安装
	- v(verbose)  显示详细信息
	- h(hash)     显示进度
	-- nodeps      不检测依赖性(绝对不能用)
	
有两个百分之百才算安装成功。

RPM包升级：

rpm -Uvh 包全名
选项说明：
	- U(upgrade)    升级
	
RPM包卸载：卸载时也必须处理依赖性。

rpm -e 包名
选项说明：
	- e(erase)    卸载
	-- nodeps      不检查依赖性(绝对不能用)

4.RPM包查询：

(1)查询是否安装：

查询包是否安装：rpm -q 包名
- q  查询(query)

查询所有已安装的RPM包：rpm -qa
- a  所有(all)
如：rpm -qa | grep httpd

查询软件包的详细信息：rpm -qi 包名
选项说明：
	- i    查询软件信息
	- p    查询未安装包信息
	
查询软件包的安装位置：rpm -ql 包名


RPM包默认安装位置：

/etc/    配置文件安装目录
/usr/bin/    可执行的命令安装目录
/usr/lib/    程序所使用的函数库保存位置
/usr/share/doc/    基本的软件使用手册保存位置
/usr/share/man/    帮助文件保存位置

查询系统文件属于哪个RPM包：rpm -qf 系统文件名
选项说明：
	- f    查询系统文件属于哪个软件包

查询软件包的依赖性：rpm -qR 包名
选项说明：
		- R    查询软件包的依赖性
		- p    查询未安装包信息
		
5.RPM包校验：

rpm -V 已安装的包名
选项：
	- V    校验指定的RPM包中的文件(verify)

RPM包中文件提取：

rpm2cpio  包全名  |  cpio -idv .文件绝对路径

- rpm2cpio    将rpm包转换为cpio格式的命令
- cpio        是一个标准工具，它用于创建软件档案文件和从档案文件中提取文件

cpio 选项 < [文件|设备]
选项：
	- i    copy-in模式，还原
	- d    还原时自动创建新目录
	- v    显示还原过程
	
6.yum在线安装：

好处：将所有软件包放在官方服务器上，当进行yum在线安装时，可以自动解决依赖性问题。

(1)yum源文件(配置文件)：位于/etc/yum.repos.d/ ，默认生效的是：CentOS-Base.repo

(2)光盘yum源搭建：略。没有网络的情况下使用。

(3)yum源命令：

yum list
查询所有可用软件包列表。

yum search 关键字
搜索服务器上所有和关键字相关的包。

安装：
yum -y install 包名
选项：
	- install    安装
	- y          自动回答yes

例如：yum -y install gcc           gcc - C语言编译器

升级：慎用
yum -y update 包名
选项：
	- update  升级
	- y       自动回答yes
	
卸载：
yum -y remove 包名
选项：
	- remove  卸载
	- y       自动回答yes
	
经验：服务器最小化安装，用什么软件装什么，尽量不卸载。

yum软件组管理命令：

yum grouplist
列出所有可用的软件组列表

yum groupinstall 软件组名         (这里必须使用英文)
安装指定软件组，组名可以由grouplist查询出来

yum groupremove 软件组名
卸载指定软件组名


注意：
使用yum安装apache，
yum -y install httpd，(安装)
service httpd start，(启动服务)
执行上述操作后，还必须使用setup配置界面关闭防火墙才能访问测试页。

7.源码包安装：

(1)源码包和RPM包的区别：

安装前的区别：概念上的区别。
安装后的区别：安装位置不同。

RPM默认安装位置是软件作者指定的，虽然也可以自己指定安装位置，但是最好用默认位置，不然某些功能会出错。

源码包安装位置可以自己指定，一般是：/usr/local/软件名/。源码包没有卸载命令，所以一定要指定。

安装位置不同带来的影响：

RPM包安装的服务可以使用系统服务管理命令(service)来管理，例如，RPM包安装的apache的启动方法是：service httpd start

因为安装位置不一样，所以只能用绝对路径进行服务的管理，如：/usr/local/apache2/bin/apachectl start

(2)源码安装：

安装注意事项：
源码保存位置：/usr/local/src/
软件安装位置：/usr/local/
如何确定安装过程报错：
	->  安装过程停止并出现error、warning或no的提示
	
安装过程：

下载源码包

解压缩下载的源码包

进入解压缩目录

执行.configure命令，进行软件配置和检查
.configure --prefix=/usr/local/apache2

编译：make
出错可以执行下面的命令
make clean

安装：如果在这一步出错，除了要clean，还要删除指定的安装目录
make install


在源码包目录下的INSTALL文件中，有安装步骤描述

源码包卸载，直接删除安装目录即可。

8.脚本安装包：(用得非常多)

一键安装强大的Nginx服务器。

准备工作：
关闭RPM包安装的httpd和MySql
保证yum源正常使用
关闭SELinux和防火墙

去LNMP网站下载一键安装包

按照网站说明安装即可。














































































